Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: Of particular emphasis is the impact this alternative mobile ecosystem will have on the services governments provide their citizens. Governments at all levels are providing services through mobile apps. And in many cases, mobile apps are becoming the preferred way to access important services. These apps are only available via the Apple App Store or Google Play. And installing apps from those stores requires agreeing to their Terms of Services. Both app stores were built on tracking users to sell their data, thereby giving Apple and Google power over how citizens receive services from their own governments. Even the governments themselves are beholden to the Big Tech gatekeepers: citizens and government officials and employees must use apps that are only published on Apple and Google.
zh_hans: 重点尤其在于这一替代性移动生态系统将对政府为其公民提供的服务产生影响。各级政府都通过移动设备提供服务。在许多情况下,移动电话成为获得重要服务的优先途径。这些应用只能通过 Apple 应用商店或 Google Play 获得。从这些商店安装应用需要同意它们的服务条款。两家应用商店都是在跟踪用户以出售数据的基础上构建的，从而使 Apple 和 Google 能掌握公民如何从本国政府获得服务。甚至政府本身也受科技巨头守门人掌控：公民、政府官员和雇员必须使用只发布在 Apple 和 Google 上的应用。

source: Austria provides a few specific examples of how governments interact with the current ecosystem at multiple levels. After COVID-19 countermeasures forced schools to adopt online learning, many public schools required education apps for their students, parents and teachers in order to stay connected. Public health insurance providers require a specific app called “Handy Signatur” to be downloaded in order for citizens to access their accounts online. People with the Handy Signatur app can sign petitions, and download vaccination certificates, sometimes required for work or leisure activities. Without this app, it is much more work and effort and is borderline impossible in some cases to engage in certain activities.
zh_hans: 奥地利提供了几个具体例子，说明政府如何在多个层面与目前的生态系统互动。在 COVID-19 对策迫使学校接受在线学习之后，许多公立学校需要学生、家长和教师的学习信息，以便保持联系。公共健康保险提供者要求下载一个称为 "Handy signatur" 的应用，以便公民能够在线查阅其账户。人们使用 Handy Signatur 应用可以签署申请书，下载疫苗证明，有时工作或休闲活动需要这些。如果没有这一应用这会麻烦得多，甚至在某些情况下无法从事某些活动。

source: Governments around the world are taking action to reign in the dominance of Big Tech. South Africa and the [UK](https://theplatformlaw.blog/2021/12/17/the-interim-report-of-the-cmas-market-study-on-mobile-ecosystems-a-great-piece-of-work/) have changed their competition policy to include user freedom in what they [regulate](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164204/uk-dmcc-law-big-tech-regulation). Japan is working on new laws to [open up](https://content.clearygottlieb.com/antitrust/digital-markets-regulation-handbook/japan/index.html) their mobile markets. And even the US government and many individual US states have [sued Big Tech](https://www.npr.org/2023/12/19/1220202154/google-to-pay-700-million-in-case-over-whether-its-app-store-is-an-illegal-monop) to stop monopolistic behaviors.
zh_hans: 全世界各国政府正在采取行动，控制科技巨头的主导地位。南非和[英国](https://theplatformlaw.blog/2021/12/17/the-interim-report-of-the-cmas-market-study-on-mobile-ecosystems-a-great-piece-of-work/)改变了其竞争政策，将用户自由纳入其[条例](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164204/uk-dmcc-law-big-tech-regulation)。日本正在制订新的法律，以便[开放](https://content.clearygottlieb.com/antitrust/digital-markets-regulation-handbook/japan/index.html)其移动市场。甚至美国政府和许多美国州都[起诉科技巨头](https://www.npr.org/2023/12/19/1220202154/google-to-pay-700-million-in-case-over-whether-its-app-store-is-an-illegal-monop)要求停止垄断行为。

source: The EU is also taking a step towards creating distance between its citizens and Big Tech gatekeepers. They passed a landmark law: the [Digital Markets Act](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Markets_Act), representing a whole new approach to tackling gatekeeper companies that aim to keep all sorts of competition out. It builds upon the successes of the EU’s General Data Protection Regulation (GDPR), taking an important step in a more ethical, democratic and citizens-first direction. All of these efforts are helping to open up possibilities for mobile users. And thanks to the Mobifree partnership, funded by an EU Horizon Europe grant, F-Droid can share open-source, privacy-driven solutions with a larger audience.
zh_hans: 欧盟还在采取步骤，在公民与科技巨头守门人之间建立距离。他们通过了一项里程碑式的法律：[数字市场法案](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Markets_Act)，代表了处理想要排除竞争的守门人公司的一种全新办法。它借鉴了欧盟通用数据保护条例 (GDPR) 的成功经验，在更合乎道德、民主和公民优先的方向迈出了重要一步。所有这些努力都有助于为移动用户提供可能性。由于由欧盟地平线欧洲拨款资助的 Mobifree 伙伴关系，F-Droid 可以与更多的受众分享开源、隐私驱动的解决方案。

source: In fact Europe is already seeing significant changes as a result of the Digital Markets Act (DMA). Google has shut out other app stores by ensuring that they have a third-class user experience. The DMA means that Google is now legally forbidden from giving preference to their own app store over alternatives like F-Droid. Additionally, Apple has opened up to external app stores for the first time ever. And while these are great first steps in the right direction, regulations and litigation do not build software. With this in mind, Mobifree is poised to take action on the new opportunities in the market, to build an unprecedented mobile experience for users and developers. One that centers around ethical practices, digital sovereignty, fairness, sustainability and inclusiveness.
zh_hans: 事实上,数字市场法案 (DMA) 已经为欧洲带来了重大变化。Google 通过确保其他应用商店具有恶劣的用户体验迫使其关闭。 DMA 意味着现在法律禁止 Google 给予它自己的应用比 F-Droid 等替代物优先权。此外, Apple 首次向外部应用商店开放。虽然这些是朝着正确方向迈出的重大的第一步，但条例和诉讼并并不能构建软件。考虑到这一点，Mobifree 正在着手就市场的新机遇采取行动，为用户和开发者建设前所未有的移动经验。一个以道德实践，数字主权，公平，可持续性和包容性为中心的移动体验。

source: F-Droid will play a major role in this project, tasked with creating a decentralized distribution system for developers to deliver apps to Android users. The impact will be an opening of the app market for Android, improving honest competition around app development. And a foundational guiding principle is to provide privacy controls to users, without locking anyone out from participating. The app distribution system will focus on a 3-party interaction between app developers, app stores and app users where every party will have freedom of choice at all points of interaction. The system will have no terms of service or even user accounts to sign up for. Developers can publish their own apps, via their own repositories. Any app store can use those repositories to provide users with a method to install those apps. And if the app is open source, it can be included in the main F-Droid.org repository, where it will be reviewed using F-Droid’s proven ethical review process. Users will be given true choice in terms of their apps and app store preferences, additional privacy guardrails and increased transparency into what is happening with their data.
zh_hans: F-Droid 将在该项目中发挥主要作用，负责为开发者建立一个分布式的分发系统，向 Android 用户交付应用。其影响将是开放 Android 应用市场和改善应用开发诚实竞争。一项基本原则是向用户提供隐私控制，而不将任何人排除在外。 应用分发系统将侧重于应用开发者，应用商店和应用用户之间的三方交互，每一方在交互中的每一点上都有选择自由。该系统没有服务条款，甚至也没有用户账户可以注册。开发者可通过自己的存储库发布自己的应用。任何应用商店均可使用这些存储库向用户提供安装这些应用的方法。如果应用是开源的，则可以收录进 F-Droid.org 的主存储库，并将受到 F-Droid 经过验证的道德的审查程序的审查。用户将真正获得自己的应用和存储库偏好的选择权，更多的隐私保障和他们数据的更高的透明度。

source: F-Droid is one participating organization who has joined forces to help create this new mobile ecosystem. However, additional input, expertise, inspiration and work will be needed in order to break the traditional framework established by Big Tech. From community outreach to legal support, from developers, to researchers and end users, we welcome all forms of support. If you are a curious citizen interested in taking part in the Mobifree movement, we encourage you to reach out to us at f-droid.org and see how you can take part in this exciting mobile alternative.
zh_hans: F-Droid 是一个参与组织，与其他合作伙伴合力帮助建立这一新的移动生态系统。然而，为了打破科技巨头建立的传统框架，还需要更多的投入、专业知识、激励和工作。从社区外联到法律援助，从开发者，研究人员到终端用户，我们欢迎一切形式的支持。如果你是一位有兴趣参与 Mobifree 运动的好奇的公民，我们鼓励你在 f-droid.org 联系我们了解你可以如何参与这个令人兴奋的移动替代。

source: (_We will be tracking work under this [grant](https://cordis.europa.eu/project/id/101135795) using the [Mobifree](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/issues/?sort=updated_desc&state=all&label_name%5B%5D=Mobifree) label._)
zh_hans: （_我们将在此[资助](https://cordis.europa.eu/project/id/101135795)下使用 [Mobifree](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/issues/?sort=updated_desc&state=all&label_name%5B%5D=Mobifree) 标签跟踪工作进展_）

source: Open letter in support of Next Generation Internet
zh_hans: 支持下一代互联网的公开信

source: [Next Generation Internet (NGI)](https://www.ngi.eu/about/) funding has enabled substantial development of F-Droid - with the support of NGI grants via NLnet, F-Droid is now [better at protecting users' privacy](https://nlnet.nl/project/F-Droid-Trackers/), can [further improve security-enhancing 'reproducible builds'](https://nlnet.nl/project/Reproducible-F-Droid/) for mobile applications and gives users [more choice on where they download them from](https://nlnet.nl/project/EthicalApps/).
zh_hans: [下一代互联网 (NGI)](https://www.ngi.eu/about/) 资助使 F-Droid 得以进行大量开发 - 在 NGI 通过 NLnet 拨款的支持下，F-Droid 现在[能够更好地保护用户的隐私](https://nlnet.nl/project/F-Droid-Trackers/)，可以对移动应用[进一步改进安全增强‘可重复构建’ ](https://nlnet.nl/project/Reproducible-F-Droid/)并给予用户[下载应用的更多选择](https://nlnet.nl/project/EthicalApps/)。

source: The positive impact of NGI extends to numerous free and open source software (FOSS) mobile apps that you can download on F-Droid: [Organic Maps](https://f-droid.org/packages/app.organicmaps), [Funkwhale](https://f-droid.org/packages/audio.funkwhale.ffa) and [DAVx⁵](https://f-droid.org/packages/at.bitfire.davdroid) are just a few personal favourites of mine among dozens that have benefited from NGI's support.
zh_hans: NGI 的积极影响扩展到了大量自由开源软件 (FOSS) 移动应用，你可以从 F-Droid 下载它们：[Organic Maps](https://f-droid.org/packages/app.organicmaps)，[Funkwhale](https://f-droid.org/packages/audio.funkwhale.ffa) 和 [DAVx⁵](https://f-droid.org/packages/at.bitfire.davdroid) 只是受益于 NGI 的支持的很多应用中我个人最喜欢的几个。

source: However, NGI's future is no longer certain. The initiative may soon be subject to cuts to its own funding, which would have repercussions for the vibrant FOSS ecosystem that it supports. It is against this backdrop that I sign the following open letter, [started by Les Petites Singularités](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI), on behalf of F-Droid. I encourage you share the letter further so that, as a united FOSS community, we can make a compelling appeal for NGI's future.
zh_hans: 然而，NGI 的前景不再明朗。此倡议可能不久将被迫消减它自己的经费，这会影响到它支持的生机勃勃的 FOSS 生态系统。在此背景下我代表 F-Droid 签署以下[由 Les Petites Singularités 发起的公开信](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI)。我鼓励你进一步分享此信，由此，作为一个团结的 FOSS 社区，我们可以为 NGI 的未来发出强烈的呼吁。

source: The European Union must keep funding free software
zh_hans: 欧盟必须继续资助自由软件

source: Open Letter to the European Commission
zh_hans: 致欧盟委员会的公开信

source: Since 2020, Next Generation Internet ([NGI](https://www.ngi.eu)) programmes, part of European Commission's Horizon programme, fund free software in Europe using a cascade funding mechanism (see for example NLnet's [calls](https://www.nlnet.nl/commonsfund)). This year, according to the Horizon Europe working draft detailing funding programmes for 2025, we notice that Next Generation Internet is not mentioned any more as part of Cluster&nbsp;4.
zh_hans: 从 2020 起，下一代互联网 ([NGI](https://www.ngi.eu)) 计划，欧盟委员会的地平线计划的一部分，使用级联资助机制支持欧洲的自由软件（参见 NLnet 的[呼吁](https://www.nlnet.nl/commonsfund)）。今年，根据 2025 年地平线欧洲工作草案详细资助计划，我们注意到下一代互联网不再作为 Cluster&nbsp;4 的一部分被提及。

source: NGI programmes have shown their strength and importance to supporting the European software infrastructure, as a generic funding instrument to fund digital commons and ensure their long-term sustainability. We find this transformation incomprehensible, moreover when NGI has proven efficient and economical to support free software as a whole, from the smallest to the most established initiatives. This ecosystem diversity backs the strength of European technological innovation, and maintaining the NGI initiative to provide structural support to software projects at the heart of worldwide innovation is key to enforce the sovereignty of a European infrastructure. Contrary to common perception, technical innovations often originate from European rather than North American programming communities, and are mostly initiated by small-scaled organizations.
zh_hans: NGI 计划已经展示了它们作为广泛的资助手段资助数字公共设施并确保它们的长期可持续性，支持欧洲软件基础设施的优势和重要性。我们发现这个转变令人费解，尤其是在 NGI 已经证明了支持自由软件整体的高效和经济性，从最小到最成熟的倡议。这个生态系统多样性支撑了欧洲技术创新的优势，并且维持 NGI 倡议以证明在世界创新中心对软件项目提供结构性支持是实行欧洲基础设施主权的关键。与公众认知相反，技术创新通常起源于欧洲而不是北美变成社区，并且大部分由小型组织发起。

source: Previous Cluster 4 allocated 27 million euros to:
zh_hans: 之前的 Cluster 4 分配了 2 万 7 千欧元到：

source: "Human centric Internet aligned with values and principles commonly shared in Europe";
zh_hans: “对齐欧洲共有价值观和原则的以人为中心的互联网”;

source: "A flourishing internet, based on common building blocks created within NGI, that enables better control of our digital life";
zh_hans: “基于 NGI 创建的公共构建块的繁荣互联网，使我们更好得控制我们的数字生活”;

source: "A structured ecosystem of talented contributors driving the creation of new internet commons and the evolution of existing internet commons".
zh_hans: “由有才能的贡献者组成的结构化生态系统，驱动新互联网公共设施的创建和现有互联网公共设施的发展”。

source: In the name of these challenges, more than 500 projects received NGI funding in the first 5 years, backed by 18 organisations managing these European funding consortia.
zh_hans: 在这些挑战的名义下，在前 5 年里超过 500 个项目收到 NGI 的资助，由 18 个组织管理这些欧洲资助协议。

source: NGI contributes to a vast ecosystem, as most of its budget is allocated to fund third parties by the means of open calls, to structure commons that cover the whole Internet scope - from hardware to application, operating systems, digital identities or data traffic supervision. This third-party funding is not renewed in the current program, leaving many projects short on resources for research and innovation in Europe.
zh_hans: NGI 计划已经展示了它们作为广泛的资助手段资助数字公共设施并确保它们的长期可持续性，支持欧洲软件基础设施的优势和重要性。我们发现这个转变令人费解，尤其是在 NGI 已经证明了支持自由软件整体的高效和经济性，从最小到最成熟的倡议。这个生态系统多样性支撑了欧洲技术创新的优势，并且维持 NGI 倡议以证明在世界创新中心对软件项目提供结构性支持是实行欧洲基础设施主权的关键。与公众认知相反，技术创新通常起源于欧洲而不是北美变成社区，并且大部分由小型组织发起。

source: Moreover, NGI allows exchanges and collaborations across all the Euro zone countries as well as "widening countries",<sup>[1](#1)</sup> currently both a success and an ongoing progress, likewise the Erasmus programme before us. NGI also contributes to opening and supporting longer relationships than strict project funding does. It encourages implementing projects funded as pilots, backing collaboration, identification and reuse of common elements across projects, interoperability in identification systems and beyond, and setting up development models that mix diverse scales and types of European funding schemes.
zh_hans: 此外，NGI 允许在所有欧洲国家和扩大国家之间的交流和协作，<sup>[1](#1)</sup> 目前是一个成功且正在进行的进程，和我们之前的 Erasmus 计划一样。 NGI 也对开展和支持比严格的项目资助更长期的关系有贡献。 它鼓励实现试点项目，支持协作，识别和重用项目间的通用元素，身份系统及更广泛系统间的互操作性，并设置混合了不同尺度和类型的欧洲资助方案的开发模型。

source: While the USA, China or Russia deploy huge public and private resources to develop software and infrastructure that massively capture private consumer data, the EU can't afford this renunciation. Free and open source software, as supported by NGI since 2020, is by design the opposite of potential vectors for foreign interference. It lets us keep our data local and favors a community-wide economy and know-how, while allowing an international collaboration.
zh_hans: 尽管美国，中国和俄罗斯部署了大量公共和私人的资源用于开发软件和基础设施大量抓取私人消费者的数据，欧盟无法承担这种放弃。自由开源软件，正如从 2020 年开始 NGI 所支持的那样，从设计上就和外国干涉的可能方式相反。它让我们在本地保存我们的数据并有利于社区范围的经济和知识，同时允许国际协作。

source: This is all the more essential in the current geopolitical context: the challenge of technological sovereignty is central, and free software allows to address it while acting for peace and sovereignty in the digital world as a whole.
zh_hans: 这是在当前地缘政治背景下所有更关键的：技术主权的挑战是首要的，而自由软件可以在应对它的同时作为一个整体代表数字世界的和平和自主。

source: <a name="1"></a>1. As defined by Horizon Europe, widening Member States are Bulgaria, Croatia, Cyprus, the Czech Republic, Estonia, Greece, Hungary, Latvia, Lituania, Malta, Poland, Portugal, Romania, Slovakia and Slovenia. Widening associated countries (under condition of an association agreement) include Albania, Armenia, Bosnia, Feroe Islands, Georgia, Kosovo, Moldavia, Montenegro, Morocco, North Macedonia, Serbia, Tunisia, Turkey and Ukraine. Widening overseas regions are: Guadeloupe, French Guyana, Martinique, Reunion Island, Mayotte, Saint-Martin, The Azores, Madeira, the Canary Islands.
zh_hans: <a name="1"></a>1. 按照地平线欧洲的定义，扩大成员国为保加利亚，克罗地亚，塞浦路斯，捷克共和国，爱沙尼亚，希腊，匈牙利，拉脱维亚，立陶宛，马耳他，波兰，葡萄牙，罗马尼亚，斯洛伐克和斯洛文尼亚。 扩大关联国（在关联协议下）包括阿尔巴尼亚，亚美尼亚，波斯尼亚，费罗群岛，格鲁吉亚，科索沃，摩尔达维亚，黑山，摩洛哥，北马其顿，塞尔维亚，突尼斯，土耳其和乌克兰。 扩大海外区域为：哥德洛普，法属圭亚那，马提尼克，留尼汪岛，马约特岛，圣马丁，亚速尔群岛，马德拉群岛，加那利群岛。

source: Edits
zh_hans: 编辑

source: *2024-07-30*: An earlier version of this post could be read in a way, that reproducible builds were enabled through NGI. However, a big part of the work of reproducible builds was done by [obfusk](https://obfusk.ch/) (without funding), who maintains essential tooling like apksigcopier and reproducible-apk-tools.
zh_hans: *2024-07-30*： 此文的一个早期版本可能被解读为，可重复构建是由 NGI 资助实现的。 然而，一大部分可重复构建的工作由 [obfusk](https://obfusk.ch/) 完成（无资助），并维护关键工具如 apksigcopier 和 reproducible-apk-tools。

source: The reproducible builds funding from NGI started last year and enables us to further work on these implementations.
zh_hans: 来自 NGI 的可重复构建资助从去年开始并使我们可以进一步在这些实现上工作。

source: A streamlined and sustainable app deployment approach with Mobifree
zh_hans: 利用 Mobifree 的流畅可持续的应用部署方式

source: Imagine you created your very first app. You developed the concept, worked tirelessly on the key features, design, tested it and fixed the bugs. The moment has finally arrived and you are ready to share your creation with the world. But how? App stores are a great tool for sharing apps with end users, but each store has its own unique requirements, upload and approval process and for some, such as the Google Play Store, you need to pay a developer registration fee and create an account including a physical address to even get started.
zh_hans: 想象你创建了你的第一个应用。你开发原型，不知疲倦地开发关键功能，设计，测试它并修复错误。这一刻最终到来了，你已经准备好与世界分享你的创造。但要怎么做？应用商店是一个和终端用户分享应用的好工具，但每个商店有它自己独特的要求，上传和审核流程，并且对于其中一些，例如 Google Play 商店，你需要支付一个开发者注册费用并创建一个包括物理地址的账户才能开始。

source: If you are a new developer, trying to bring your first app to market, the learning curve can feel a little steep. Once you have done it the first time, one could argue that the process feels somewhat familiar. However with each new release, each new update for your app, comes additional manual steps to follow.
zh_hans: 如果你是一个新开发者，试图将你的第一个应用发布到市场上，你会感觉学习曲线有点陡峭。一旦你完成第一次，你可能认为流程感觉有些熟悉。然而你的应用的每个新版本，每个更新都带来额外的手动步骤。

source: So, if you were faced with the choice of navigating the app deployment and upload process with one app store, or doing it several times over with different app stores, with unique requirements and deployment processes, what would you choose?
zh_hans: 所以，当你面对选择，是了解一个应用商店的应用开发和上传流程，还是在有独特要求和部署流程的不同应用商店分别做一次，你会怎么选？

source: For most new Android developers, the answer is simple, just get the app on Google Play and call it a day. And the reality is that the conversation often stops there for many mainstream Android app developers, feeding the monopoly and strengthening the hold Big Tech has on the market.
zh_hans: 对大部分新 Android 开发者来说，回答很简单，将应用发布到 Google Play 然后收工。现实就是对于很多主流 Android 应用开发者来说对话到此结束，从而养肥了垄断者并加强了科技巨头的市场占有。

source: F-Droid is of course an excellent FOSS based alternative for those looking for a privacy-focused, community-led app store. But we are not the only app store solution developers could choose from. So what if there was a way to open up the market for new and existing developers by creating some fair and healthy competition? What if we could streamline the app deployment process, making it easier for developers to upload their APK to multiple stores at the push of a button? Well, this is exactly what F-Droid will be focusing on creating, for our initial contribution to the [Mobifree](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html) project.
zh_hans: 对于寻找注重隐私，社区领导的人来说，F-Droid 当然是一个优秀的基于 FOSS 的替代品。但我们不是开发者可以选择的唯一应用商店解决方案。所以如果有一种方式，可以通过创造一些公平健康的竞争对新的和现有的开发者打开市场，会发生什么？如果我们可以使应用部署流程通畅，使开发者可以更容易地一键将应用上传到多个商店，会发生什么？嗯，这就是 F-Droid 将会集中力量创造的，作为我们对 [Mobifree](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html) 项目的初始贡献。

source: User Research to Discover Pain Points and Potential Solutions
zh_hans: 发现痛点和解决方案的用户调研

source: To get started we began with a series of user research interviews to gain a deeper perspective on the current challenges developers and alternative app stores have, when it comes to app deployment. We paid particular attention to various compensation models favored by the developers and explored how to incorporate easy payment options into our solution.
zh_hans: 首先我们从一系列用户调研访谈开始，从而对开发者和替代应用商店在应用部署上面临的挑战有一个更深入的认识。我们特别关注了开发者喜爱的多种报酬模型并探索了如何将简单的支付选项纳入我们的解决方案。

source: The results of the study were clear, developers are interested in listing their app on alternative app stores, but the app deployment and upload process to multiple stores is not straightforward. This results in a centralized market, with the majority of mainstream apps simply ending up on one app store. If we want to decentralize the market, and create more choice for developers and end users, then we need to make it easier for developers to list their app on multiple stores, streamline the update process, and consider developer compensation in our solution as well.
zh_hans: 研究结果很清楚，开发者对在替代应用商店发布应用有兴趣，但将应用部署上传到多个商店的流程并不直观。这导致了中心化的市场，大部分主流开发者最终仅使用一个应用商店。如果我们想要去中心化市场，并给开发者和终端用户创造更多选择，我们需要是应用开发者在多个商店发布应用更容易，使更新流程通畅，并在解决方案中考虑开发者报酬。

source: After successfully identifying the pain points, some market research participants pointed out a FOSS-based solution on the market that solves some of them - [Fastlane](https://fastlane.tools/). Fastlane is an open-source platform aimed at simplifying Android and iOS deployment, by helping developers automate their development and release workflow. We had already been exploring how we could potentially use a Fastlane framework for our idea, so when some of our study participants mentioned they were already implementing Fastlane tools to automate their Google Play launches and updates, we took that as a good sign.
zh_hans: 在成功识别痛点后，一些市场研究参与者指出市面上的一个基于 FOSS 的方案解决了一些问题 - [Fastlane](https://fastlane.tools/)。Fastlane 是一个旨在通过帮助开发者自动化部署和发布工作流简化 Android 和 iOS 部署的开源平台。我们已经在探索我们可以怎样利用 Fastlane 框架实现我们的想法，所以当我们的一些研究参与者提到他们已经在使用 Fastlane 工具自动化 Google Play 发布和更新时，我们将其视作一个好的信号。

source: However we noticed some limitations within the Fastlane framework. Their main focus is automating the app deployment, upload and review process for the two biggest players - Google Play and the Apple App Store. Our goal is to create a workflow that automatically deploys and uploads to multiple stores simultaneously, helping diversify the market.
zh_hans: 然而我们注意到一些 Fastlane 框架的局限性。它们的重点关注两个最大玩家 - Google Play 和苹果应用商店的自动化应用部署，上传和审核流程。我们的目标是创建一个工作流，同时自动化部署和上传到多个应用商店，促进市场多样化。

source: In addition to Fastlane´s app upload feature, the Fastlane core team and community have created a nice list of additional [plug-ins](https://docs.fastlane.tools/actions/) for developers to further automate various aspects of the app development, screenshot generation, testing, uploading and the updating process.
zh_hans: 除了 Fastlane 的应用上传功能，Fastlane 核心团队和社区还为开发者创建了一系列额外的[插件](https://docs.fastlane.tools/actions/)以进一步自动化应用开发，截图生成，测试，上传和更新流程的不同方面。

source: Once we begin the development process, we will have a clearer idea of how we can lean on Fastlane´s existing framework, for our own solution.
zh_hans: 一旦我们开始开发流程，我们将对如何利用 Fastlane 的现有框架构建我们自己的解决方案有一个更明确的想法。

source: Accounting for Financial Sustainability
zh_hans: 解决财务可持续性
